Вы командир космического корабля, совершающего обычный рейсовый перелёт Земля → Марс. Что-то пошло не так и основной дисплей, который показывает состояние корабля, перестал корректно отображать часть информации. Возможно, где-то просто окислился контакт, но во враждебном космосе всегда может произойти что-то неожиданное. Да и искусственный агент HAL, который управляет всеми системами корабля вам не внушает доверие. Поэтому вам нужно успокоить свою паранойю и надёжно убедиться, что всё в порядке или устранить возможную угрозу. Медлить нельзя. 

У вас есть ровно **5 очков действий**, чтобы увеличить вероятность выживания экипажа в случае чрезвычайной ситуации. Для этого можно:
1. Послать члена экипажа проверить состояние узла (наблюдаемые переменные): **-1 очко действия**.
2. Отдать приказ о починке или переключении состояния узла (скрытые переменные, **do** оператор): **-2 очка действия**.

У вас есть [данные](data.csv) предыдущих чрезвычайных ситуаций в виде **таблицы**, а также **схема** взаимодействия компонентов корабля и возможных действий с ними.

![model.png](model.png)

* Голубым цветом обозначены переменные, которые можно пронаблюдать, но нельзя менять (наблюдаемые переменные): **AI_Test**: `{pass, fail}`, **Diagnosis**: `{nominal, anomaly}`, **Temperature**: `{cold, normal, hot}`, **O2_Level**: `{low, normal}`, **CO2_Level**: `{low, normal, high}`, **Porthole**: `{clear, danger}`, **Alert_System**: `{silent, warning}`. 
* Зелёным - скрытые переменные, которые мы можем менять, но не можем посмотреть: **HAL_Switch** `{on, off}`, **Thermostat**: `{ok, faulty}`, **O2_Generator**: `{ok, faulty}`, **CO2_Scrubber**: `{ok, faulty}`, **Manoeuvre**: `{none, evasive}`, **Decompression**: `{yes, no}`. То есть, это те переменные, которым мы можем присваивать значения с помощью **do** оператора. 
* Красным цветом обозначены скрытые переменные, которые мы не можем посмотреть и менять напрямую: **HAL**: `{normal, offline, sabotage}`, **System_Age**: `{new, old}`, **Life_Support**: `{stable, degraded, critical}`, **Meteor_Shower**: `{yes, no}`, **Alien_Attack**: `{yes, no}`.
* **Crew_Status**: `{safe, dead}` это наша целевая переменная, мы можем её посмотреть только по завершению всех операций или по истечению очков действий. Задача максимизировать вероятность, что состояние этой переменной равно `safe`, а не `dead`.

**План такой**:
1. Построить байесовскую сеть и получить параметры условных распределений из данных таблицы, используя [библиотеку `pgmpy`](https://pgmpy.org/started/base.html). 
2. Используя корректные данные дисплея, определить апостериорные вероятности скрытых (красных) переменных и вероятность выживания экипажа для следующих ситуаций:
   1. `{'O2_Level': 'low', 'Temperature': 'cold', 'Alert_System': 'warning', 'Diagnosis': 'nominal'}`
   2. `{'O2_Level': 'low', 'Alert_System': 'warning', 'Diagnosis': 'anomaly'}`
   3. `{'Temperature': 'hot', 'Alert_System': 'silent', 'Diagnosis': 'nominal'}`
   4. `{'CO2_Level': 'high', 'Alert_System': 'silent', 'Porthole': 'danger'}`
   5. `{'AI_Test': 'pass', 'Temperature': 'hot', 'O2_Level': 'low', 'Alert_System': 'silent', 'Diagnosis': 'nominal'}`
3. Используя модель, предложите оптимальные последовательности приказов для каждого варианта развития ситуаций из пункта 2, которые максимизируют вероятность выживания экипажа и обоснуйте свой выбор. Вычислите вероятность каждого возможного сценария развития событий. 
4. Предложите алгоритм, который автоматически генерирует оптимальный план действий для любого сценария. Оцените среднюю вероятность успеха данной стратегии, используя [симуляцию](env.py) на основе вашей модели. 

**Пояснения по симуляции**:
* В начале каждой симуляции полностью сэмплируются состояния всех переменных.
* Каждая интервенция приводит к тому, что все потомки изменяемой переменной пересэмплируются.

**Пример логов симуляции:**
```
*** Step 0 ***
You send your crew member to check AI_Test.
AI_Test is reported to be in pass state.
You have 4 action points left.

*** Step 1 ***
You send your crew member to check Porthole.
Porthole is reported to be in danger state.
You have 3 action points left.

*** Step 2 ***
You send your crew member to fix HAL_Switch.
HAL_Switch is now off.
You have 1 action points left.

*** Finishing Simulation ***
Crew_Status: dead
```
